تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
"لأجل (تشارلوت) و(آبي)"
‫كما ناقشنا البارحة،
‫أريدكم أن تركّزوا على
‫جمل الموضوع أكثر.
‫يسارع كثيركم على أعطاء أمثلة
.في فقرات وحداتكم النصية
‫سيكون من الجيّد للجميع مراجعة
ملف تركيب الفقرات الذي ارسلته لكم
‫قبل بضعة أسابيع.
‫أعلم أن هذه القواعد
‫يمكن أن تبدو مقيدة.
‫لكن تذكّروا، الهدف من
هذه الدورة التعليمية
‫هو تعلّم طريقة الكتابة
‫بشكل واضح ومقنع.
‫حيث تساعدكم على
‫إيصال أفكاركم بشكل فعال.
"لماذا لا تصلح كاميرتك؟"
‫(كريس)، أتخيل أن هذه كانت
‫تفترض أن تكون محادثة خاصة
‫التي أرسلتها إلى الفصل بأكمله.
‫أحسنت صنعًا.
‫ونعم، لا تزال كاميرا حاسوبي
‫ المحمول لا تعمل.
‫لكن ثق بيّ أنّك لا تفوت الكثير.
‫ولأولئك الذين ما زالوا لم
‫يعطوني الورقة الثالثة،
‫أحتاجها بحلول يوم الأربعاء،
‫لا استثناءات.
‫وتذكّروا، كلما راجعتم هذه
.المقالات، كان أفضل لكم
‫كلما تغيرتم،
‫من المحتمل أنكم سوف
‫تعبروا عن آرائكم وأفكاركم
‫بشكل أكثر وضوحًا وإقناعًا.
‫حسنًا؟
|| الحوت ||
"الأثنين"
‫"موبي ديك" في الكتاب
"...المذهل "موبي
‫(ليز)؟
‫استخدمي مفتاحكِ فحسب،
!افتحي الباب
‫يا إلهي.
‫مَن أنت؟
‫رباه، هل أنت بخير؟ هل يجب أن
‫اتصل بالإسعاف؟ هل عليّ الأتصال بـ...
.ـ اقرأ هذا ليّ
‫ـ هل لديك هاتف؟
‫نفد شحن هاتفي، أحتاج إلى...
‫ـ أرجوك اقرأ هذا فحسب!
!ـ حسنًا
‫حسنًا.
‫"في الكتاب المذهل، (موبي ديك)،
‫ للمؤلف (هيرمان ملفيل)،
‫"يروي المؤلف قصة
‫وجوده في البحر.
‫"في الجزء الأول من كتابه، أطلق
‫المؤلف على نفسه اسم (إسماعيل)،
‫"في بلدة ساحلية صغيرة،
‫يتقاسم السرير مع
‫رجل اسمه (كيكيغ)".
‫ما هذا؟ لماذا أقرأ هذا؟
‫ـ أحتاج إلى...
‫ـ اقرأ هذا فحسب!
‫"وشعرت بالحزن الشديد
‫حين قرأت الفصول المملة
‫"التي كانت مجرد وصف للحيتان،
‫"لأنني علمت أن المؤلف كان
‫يحاول إنقاذنا من قصته الحزينة..
‫ـ قصة حزينة. فقط لبعض الوقت.
‫ـ "فقط لبعض الوقت".
‫"جعلني هذا الكتاب أفكر
‫في حياتي الخاصة...
‫"وثم جعلني أشعر
‫بالسعادة تجاه..."
‫هل كان مجديًا؟
‫اسمع، هل لديك هاتف؟
‫نفد شحن هاتفي.
‫عليّ الأتصال بالإسعاف.
‫ـ أنّك بحاجة للمساعدة.
‫ـ لا أذهب إلى المستشفيات.
‫ـ لا أستطيع مساعدتك، لا...
‫آسف، يمكنك الذهاب.
‫أشكرك على قراءة ذلك ليّ.
‫أأنت واثق أنّك بخير؟
‫آسف، مَن أنت؟
‫هل تعرف إنجيل "يسوع المسيح"؟
‫ـ ماذا؟
ـ أنني أشارك رسالة محبة اليسوع
‫وأظهر للناس..
‫أعتقد أن عليّ الأتصال بصديقتي.
‫إنها ممرضة، تعتني بيّ.
‫ـ نعم، سأذهب. آسف لإزعاجك.
.ـ انتظر
‫سقط هاتفي تحت هناك،
‫هل يمكنك...
‫بالطبع.
‫ها هو.
‫اسمع، لا أعرف ما الذي سيحدث
‫في الدقائق القليلة القادمة.
‫إن كنت لا تمانع، هل يمكنك...
‫ـ نعم بالطبع.
.ـ شكرًا
‫أنا (ليز). لست متاحة.
‫أترك رسالة.
‫ما ذلك الشيء الذي قرأته لك؟
‫إنه مقال.
‫هذا عملي.
أقدم دورات تدريسية
‫للجامعة عبر الإنترنت.
‫لكن لماذا قرأته لك؟
‫لأنني اعتقدت أنني أحتضر.
‫وأردت أن أسمعه للمرة الأخيرة.
‫كان يجب عليك الأتصال بالإسعاف.
‫بدون تأمين صحي؟
‫أن تكون مديون أفضل من أن تموت.
‫ما خطبك؟
‫لمَ المُبشر الديني هنا؟
‫أحدهم ترك الباب مفتوحًا.
‫غادرت بعد أن نمت مبكرًا،
‫لابد أنني نسيت.
‫وهذا شيء جيّد أيضًا.
‫لو لم أفعل ذلك، لكنت...
‫(ليز)، لا يعجبني حين...
‫حسنًا، أنني فقط أكره فكرة...
‫ أن تكون محبوسًا في هذا
‫المكان حين لا أكون معك.
‫اخرس، أنني أحاول...
‫ماذا؟
‫أخبرني بما شعرت.
‫ألم في الصدر.
‫وصعوبة في التنفس.
‫لم أستطع شهق الهواء.
‫ـ كيف حال نومك؟
.ـ لا أنام، حقًا
‫انحني إلى الأمام.
‫هناك صفير في تنفسك.
‫أنني دومًا هكذا يا (ليز).
‫لكن صفيرك أكثر.
‫خذ نفسًا عميقًا.
‫هل هذا مؤلم؟
‫كم ضغط دمي؟
.134\238
‫بئسًا.
‫نعم. "بئسًا".
‫مهلاً، هل يمكنك...
‫لم أذهب إلى الحمام طيلة
‫اليوم، ستنفجر مثانتي.
‫هل تحتاج مساعدة؟
‫لا، أنا بخير. آسف.
‫عمّ تتأسف؟
‫أنا آسف. لا أعلم.
.آسف فحسب
‫ـ يجب أن أرحل.
.ـ شكرًا
‫لابد أنّك من كنيسة "نيو لايف".
‫هل تعرف (دوغ) من مجلس الكنيسة؟
‫نعم، أظن ذلك؟
‫لست واثقًا تمامًا.
‫أنا وافد جديد هنا، لذا...
‫إنه والدي.
‫تبناني (دوغ) و(سيندي)
‫حين كنت طفلة.
‫هذا رائع.
‫لم أركِ هناك قبلاً، لكن
..أكرر أنا وافد جديد، لذا
‫أكره "نيو لايف".
‫أجبرني أبي على الذهاب
‫إليها حين كنت طفلة.
‫كان الأمر مروعًا، حيث نشأت
‫مع كل هراء "نهاية الزمان".
‫أنّك شاب.
‫لمَ تريد أن تصدق أن العالم
‫على وشك الانهيار؟
‫أعتقد أنه حين يعود المسيح،
‫سيكون الأمر جميلًا.
‫اسمع، يمكنك المغادرة.
‫أعلم أن (تشارلي) يقدر المساعدة
‫لكن إذا كنت هنا لجعله يعتنق...
‫هدفنا ليس الأعتناق،
‫رسالتنا هي رسالة أمل
‫ـ للناس من جميع الأديان...
‫ـ الناس من جميع الأديان.
‫أعلم. أنّك لطيف، لكن..
‫ثق بيّ، إنه لا يريد أنّ
‫يسمع عن "نيو لايف".
‫لماذا؟
‫لأنها تأجج أوجاعه.
‫كيف؟
‫إنها قتلت صديقه.
‫هل تقولين أن الكنيسة...؟
‫إنها قتلت صديق (تشارلي)، نعم.
‫ويجب أن أضيف أن "نيو لايف"
.سببت ليّ آلام كثيرة في حياتي
‫لذا، لا نريدك أن تأتي إلى هنا،
‫خاصة ليس الآن،
‫ليس هذا الأسبوع.
‫لماذا؟
‫لأنه ربما لن يكون
‫هنا الأسبوع المقبل.
‫إلى أين يذهب؟
‫آسف لأنك اضطررتِ
‫إلى القدوم يا (ليز).
‫لا، لا بأس.
‫آسف لأنني أعتقد
‫دومًا أنني أحتضر.
‫(تشارلي)، ضغط دمك 238\134.
.ـ آسف
‫ـ اذهب إلى المستشفى.
‫ـ توقف عن التأسف.
‫اذهب إلى المستشفى.
‫لديك "فشل القلب الأحتقاني".
‫إذا لم تذهب إلى المستشفى،
‫فستموت بحلول نهاية الأسبوع.
‫سوف تموت.
‫حسنًا، من الأفضل أن أعمل لأن
.لديّ مقالات كثيرة هذا الأسبوع
‫اللعنة!
‫أعرف. آسف،
‫أنا شخص فظيع. أعرف.
‫آسف.
‫هل ما زلت تريد سماع رسالة
‫المسيح عن المحبة والخلاص؟
‫ـ لا، لا يريد!
.ـ حسنًا، حسنًا
‫سأغادر.
‫ما زلت لا أفهم لماذا
‫جعلتني أقرأ لك هذا المقال.
‫إنه مقال جيّد حقًا.
‫وداعًا.
‫(تشارلي)، عليك الذهاب إلى
‫المستشفى، حالتك متدهورة.
‫وتراكم عشرات الآلاف من
‫الدولارات في فواتير المستشفيات
‫لن أكون قادرًا على سدادها أبدًا.
‫هذا يؤثر عليّ أيضًا، هل تعلم؟
‫أنت صديقي.
‫أعرف.
‫آسف.
‫إذا تأسفت مرة أخرى،
!سأطعنك بالسكين، أقسم
‫هيّا، كيف ستفعليها؟
‫فأعضائي الداخلية على
.عمق قدمين أقلها
‫لقد كنت أخبرك أن هذا سيحدث.
‫أعرف.
‫ـ ألمَ أخبرك؟
.ـ بلى
‫انتخابات رئاسية جديدة
.للحزب الجمهوري
‫مع ذلك، يقولون أن نسبة
..الإقتراع الغيابي
‫هي أدنى في التاريخ الحديث.
‫وهذا أمر لا يدعو للاطمئنان.
‫لا، ليس كذلك.
.اخرجوا وصوتوا غدًا
‫إذا أردتم التصويت في
‫الانتخابات التمهيدية الجمهورية.
‫تظهر استطلاعات الرأي
‫الحالية بين الجمهوريين،
‫ ـ أن 30٪ يؤيدون (ترامب)..
.(ـ (ليز
‫السيناتور (تيد كروز)،
‫ و17٪ سيصوتون لسيناتور
‫ولاية "فلوريدا"، (ماركو روبيو)
‫و5٪ لحاكم ولاية "أوهايو"،
‫(جون كاسيش).
‫ـ (ليز).
‫ـ لمرشح آخر، إذا استطاعوا.
‫أقل من نسبة مجهولة.
‫في غضون ذلك، سيناتور
(‫"فيرمونت"، (بيرني ساندرز
‫من المتوقع أن يفوز بولاية "إيداهو"
‫على الجانب الديمقراطي...
‫أرجوك.
‫شكرًا.
‫لقد شاهدت هذا، إنه جيّد.
‫"في الجزء الأول من كتابه، أطلق
‫المؤلف على نفسه اسم (إسماعيل)،
‫"في بلدة ساحلية صغيرة،
‫"وهو...
‫"يتقاسم السرير مع رجل
."اسمه (كيكيغ)
‫"المؤلف و(كيكيغ) يترددان
‫إلى الكنيسة،
‫"وبعدها، انطلقا على متن
‫سفينة يقودها قرصان اسمه
‫"(أهاب)"،
‫"الذي فقد ساقه،
‫"ويريد بشدة قتل الحوت،
‫"الذي يدعى (موبي ديك)،
‫وهو حوت أبيض".
‫"في سياق الكتاب،
‫يواجه القرصان (أهاب)
‫العديد من الصعوبات".
‫"إذ أنّ حياتهُ كلّها تتمحور
‫حول مقتل حوتٍ معيّن."
‫"أعتقد أن هذا محزن
‫لأن الحوت لا يملك أيّ مشاعر".
‫"وهو ليس إلّا حيوانًا مسكينًا وضخمًا"
‫وأشعر بالأسى تجاه (أهاب) أيضًا،
‫"لأنه يعتقد أنّ حياته ستغدو مزهرة"
‫"لو استطاع قتل ذلك الحوت"
‫لكن في الحقيقة،
‫لن يساعده ذلك إطلاقًا.
‫جعلني هذا الكتاب أفكر
‫في حياتي الخاصة.
"الثلاثاء"
"فشل القلب الأحتقاني"
تكهنات فشل القلب"
"الأحتقاني جراء السمنة
تأثير السمنة وزيادة الوزن"
"على معدل الوفيات طويل الأمد
"مجلة أمراض القلب الأوروبية"
"معدل الوفيات"
"ضغط دم 238\134"
،ضغط دم 238\134"
"ماذا تعني هذه القيمة؟
"ارتفاع ضغط الدم المرحلة الثالثة"
"وأتصل بالطوارئ"
‫هل هذا يعني أنني
‫سأصبح بدينة الآن؟
‫لا، ليس كذلك.
‫كنت بدينًا دومًا.
أنني فقط لم أتحكم
.بالسيطرة عليه
‫إذن هل وافقت والدتكِ
‫على قدومك إلى هنا؟
‫لم أخبرها.
‫من الرائع رؤيتكِ.
‫أنكِ جميلة.
‫إذن كيف حال المدرسة؟
‫أنّكِ طالبة مرحلة أخيرة، صحيح؟
‫وهل هذا يهمك حقًا؟
‫بالطبع يهمني.
‫أنني ألح على أمكِ لتزويدي
.بقدر ما يمكنها من معلومات
‫إذن...
‫لمَ أنتِ...
‫أعني، أليس لديكِ مدرسة؟
‫عاقبوني هذا الصباح.
‫لماذا؟
‫لقد نشرت منشورًا عن شريتكي
‫العاهرة الغبية في المختبر
‫الذي وصفه نائب المدير
‫بأنه "تهديد مبهم".
‫ـ ألّا تحبين المدرسة؟
.ـ فقط الحمقى يحبّون الثانوية
‫لكنكِ على وشك التخرج، صحيح؟
‫يقول المرشد إنني قد لا أتخرج.
‫وهذا لا يقلقني.
‫فأنا فتاة ذكية.
‫لا أنسى أيّ شيء.
‫الثانوية مجرد هراء.
‫لكن يا (إيلي)، هذا مهم.
‫إذا لم تتخرجي، فأنّكِ...
‫هل تحاول فعلاً أن تربيني الآن؟
‫لا، آسف.
‫أنا فقط...
‫لقد فكرت أنه ربما يمكننا
‫قضاء بعض الوقت معًا.
‫لا أقضي الوقت معك.
‫أنّك مثير للاشمئزاز.
‫حسنًا، أنا أضخم مما كنت
‫عليه منذ آخر مرة رأيتني فيها.
‫لا، أنا لا أتحدث عن مظهرك.
‫ستكون مقرفًا حتى
‫لو لم تكن بهذه السمنة.
‫ما زلت ذلك الأب البغيض الذي
.هجرني حين كنت في الثامنة
‫كل هذا لأنه أراد
‫مضاجعة أحد طلابه.
‫هل يمكنني الحصول
على واحدة من هذه؟
‫نعم.
‫اسمعي، لقد مر وقت طويل.
‫فقط فكرت أنه ربما يمكننا
‫التعرف على بعضنا الأخر.
‫لا أعرف حتى سبب وجودي هنا.
‫يمكنني أن أدفع لك.
‫أتريد أن تدفع ليّ مقابل
قضاء الوقت معك؟
‫ويمكنني مساعدتكِ في دراستك.
‫فهذه هي طبيعة عملي.
‫يمكنني مساعدتكِ
.في اجتياز دروسك
‫ـ أنّك تدرس عبر الإنترنت؟
.ـ اجل
‫هل طلابك يعرفون مظهرك؟
‫أبقي الكاميرا مغلقة.
‫نعم، ربما تكون هذه فكرة جيّدة.
‫يقول مرشدي أنه إذا أظهرت
...الكثير من التحسن
‫في موضوع واحد،
‫قد أكون قادرة على التخرج.
‫يمكنك إعادة كتابة هذه
‫المقالات باللغة الإنجليزية.
‫يجب أن تكون جيّدة.
‫حسنًا، اسمعي...
‫لا أعرف ما إذا كان
،يجب أن أكتبها لكِ
‫ـ لكن يمكنني العمل معك عليها.
‫ـ كم يمكنك أن تدفع ليّ؟
‫كل ما أملك.
‫ـ كل أموالي في البنك.
‫ـ كم مقدارها؟
‫ إنها 120 ألف دولار؟
‫ أو ما شابه. يجب أن أتفقدها.
‫أنا لا أخرج أبدًا.
‫كل ما أدفعه هو أجور
‫الطعام والإيجار والإنترنت.
‫وأنا أعمل طيلة الوقت.
‫وهل ستعطيني كل ذلك؟
‫ليس لأمي، بل ليّ؟
‫نعم. فقط...
‫لا تخبري والدتكِ، حسنًا؟
‫وربما يمكنك كتابة بعض
‫الكتابات لأجلي فقط.
‫لماذا؟
‫لأنكِ فتاة ذكية.
‫وواثق أنّك ستصبحين كاتبة جيّدة.
‫بالإضافة إلى أنني مدرس، أريد
.التأكد من أنّكِ تستفادين من هذا
‫لا أفهمك حتى.
‫قف وسرّ نحوي.
‫ماذا؟
‫تعال إلى هنا. سرّ نحوي.
‫لا، لا بدون هذه.
‫قف وسرّ إلى هنا.
‫ـ (إيلي)، لا أستطيع حقًا..
!ـ اصمت
‫تعال إلى هنا.
‫"أحتفل بروحي.
‫أبيع روحي".
‫خدمة مطعم "جامبينو"!
‫نعم، يمكنك...
‫سأضع 20 دولارًا في صندوق البريد.
‫بالتأكيد.
‫يمكنك فقط تركها على...
‫نعم، أتذكّر.
‫هل كل شيء بخير؟
‫نعم.
‫أأنت واثق؟
‫أنا بخير.
‫شكرًا.
"بيتزا (جامبينو) حارة ولذيذة"
‫تنفس ببطء.
‫استرخِ.
‫إنه يقيس التعرّق.
‫إنه مؤشر على الإجهاد.
‫إنه يتعلق بتوطيد العلاقة
‫بين عقلك وجسمك.
‫إذا عرفت تهدئة نفسكِ،
‫فضغط دمك سوف...
‫هنا.
‫لست بحاجة إلى آلة
‫صغيرة لتخبرني
‫أن آخذ نفسًا عميقًا
‫وأتوقف عن التعرّق.
‫على ما يبدو أنّك بحاجة
.ماسة إلى هذا
‫خذ نفسًا عميقًا آخر.
‫شكرًا.
‫سنجرب بعض الطرق
.المختلفة، أو أيًا كان
‫إذا رفضت الذهاب إلى
‫المستشفى، فسوف...
‫لا أعلم.
"إعادة كتابة"
‫من أين لك هذا؟
‫اسمع.
‫هل كانت هنا؟
‫لا، لا أحب هذا.
‫هذه ليست فكرة جيّدة.
‫تعلم أنه لا يفترض أن تكون معها.
‫هل تعرف أمها عن هذا؟
‫أردت فقط رؤيتها.
‫لقد أبعدتها (ماري)
‫عني طيلة هذا الوقت.
لمَ فجأةً اصبحت لديك حاجة
ماسة لرؤيتها، لماذا الآن؟
‫(ليز).
لمَ فروضها المنزلية معك حتى؟
‫اسمعي، لم أخطط لفعل هذا.
‫إنها أحتاجت لبعض المساعدة
،في واجباتها المدرسة
‫لذا سأساعدها ببعض المقالات.
‫أنّك لم ترها منذ أنّ
‫كان عمرها 8 أعوام
‫وتريد إعادة التواصل معها
عبر حل فروضها المنزلية؟
‫من خلال القيام بواجبها المنزلي لها؟
.ـ لا بأس
‫ـ لا، ليس كذلك.
‫لا ينبغي أن تتواجد معك
‫حين تكون هكذا.
‫ماذا لو حدث شيء ما،
‫ماذا لو احتجت إلى مساعدة؟
‫(تشارلي)، اهدأ.
‫مهلاً! لا.
‫حسنًا، انسى هذا إذن.
‫ـ أنا قلق عليها.
ـ لماذا؟
‫هل تتجسس عليها الآن؟
‫لا يبدو أن لديها أيّ أصدقاء.
‫لا أعتقد أن هذا...
‫بحقكِ، كلب ميت؟
"سحاقية"
‫أخشى أنها نسيت مدى جمالها.
‫إنها مجرد مراهقة.
‫الجميع يتصرفون بجنون
.في سن المراهقة
‫حين كنت في عمرها،
‫حين كان والدي يزعجني..
،محظوظة لأنهم لم يعتقلوني
‫هذا كل ما سأقوله.
‫بيت القصيد هو،
‫إحضارها هنا فكرة سيئة.
يكفيك المتاعب التي تواجهها
الآن، هل تسمعني؟
‫لا تحضرها إلى هنا مرة أخرى.
‫حسنًا.
،إنها لا تبدو وحيدة
‫أتعلم، لديها والدتها.
‫اللعنة، عليّ الذهاب باكرًا.
‫أكره هذه النوبات الليلية.
‫إنه مجرد استعراض ثابت لطلاب
.جامعة أغبياء مخمورين
‫هل أخبرتك عن هذه
‫الفتاة منذ بضع ليال؟
‫كان قيئها بنفسجي فاتح، أقسم.
‫أعني، ما هذا؟
‫لمَ لا يستطيع هؤلاء الصغار
‫أحتساء الجعة فقط؟ أتعرف.
‫هل تختنق؟
‫يا إلهي!
‫استند على تلك الذراع.
‫استند على تلك الذراع!
‫حسنًا، أريدك أن تتأرجح معي.
‫أنا بخير.
‫اللعنة يا (تشارلي)، ما خطبك؟
‫امضغ طعامك مثل البشر!
!ـ كدت تموت أمامي
.ـ آسف
‫أنا آسف يا (ليز).
‫لا بأس.
‫قرأت بعض المنشورات..
‫في منتدى المناقشة
‫الصفّية هذا الصباح.
‫بالأخص، المنشور حول صياغة
‫أطروحة جيّدة، وأقتبس منه،
‫"فقط اختر جملة من المطالعة
‫وقل، إنها جيّدة أو ما شابه".
‫اسمعوا، في هذه
‫المرحلة من الدورة،
‫لقد أعطيتكم كل ما أستطيع،
‫من حيث تركيب وبناء
‫الأطروحة وتنظيم الفقرات.
لكن إذا لم يكن كل ذلك مبنيًا
‫على أفكاركم الأصلية
،وتحليلكم الصادق
‫فلا معنى له.
‫فكروا في ذلك بينما تكتبون وتراجعون.
‫فكروا في حقيقة حجتكم.
‫أعلم أن هذا قد يبدو
‫سخيفًا، لكنه مهمًا.
‫أقسم، إنه مهم.
‫هذا...
‫تقولين أن (والت ويتمان)
‫كتب "أغنية لنفسي".
‫نعم؟
‫إنها تدعى "أغنية عن نفسي".
‫عنواني أفضل.
‫نعم.
‫حسنًا...
‫حسنًا، سأغيره فحسب.
‫قصيدة "أغنية عن نفسي"
‫في كتاب يدعى "أوراق العشب"
‫كتبه (والت ويتمان)
‫ونشره عام 1855.
‫إنه غطى تكاليف الطبعة الأولى.
‫ليس عليك قراءتها بصوت
‫عالٍ. فقط أعد كتابتها.
‫يفترض أن تحللي القصيدة.
‫هذه مجرد قائمة حقائق.
‫نعم، أشكرك يا "ويكيبيديا".
‫تعلمين إنها قصيدة رائعة حقًا.
‫يستخدم (ويتمان) تشبيه
‫"أنا" ليس للإشارة إلى نفسه،
‫بل لاستغلال تعريف الذات
‫لصالح ما هو أكثر شمولاً...
‫لا أهتم حقًا.
‫أتعلمين، أعتقد أنه قد
‫يعجبك إذا أنّكِ قرأتها فعلاً.
‫أنّك مجرد معلمي.
‫تعتقد لأنني لا أنفعل من
‫القصيدة، لأنني لم أقرأها.
‫لقد قرأتها.
‫إنها مكتوبة بأسلوب منمق
.وغبي وتكراري
‫وعلى الرغم من أنه يعتقد
‫أن استعارته لـ "أنا" عميقة،
‫إلا أنها في الواقع مجرد
‫مجموعة من الهراء.
‫وفي الواقع، إنه مجرد شاذ جنسيًا
‫وضيع من القرن التاسع عشر.
‫هذا منظور مثير للاهتمام.
‫والذي سيجعل المقال مثير للاهتمام.
‫اكتب هذا الشيء عن
‫استغلال تعريف الذات.
‫معلمي اللغة الإنجليزية سوف يحبّه.
‫ـ كيف حال والدتك؟
.ـ يا إلهي
‫اسمع، إذا لم تكن تكتب
‫هذه المقالات ليّ، إذن...
‫(إيلي)، لستُ بحاجة لوجودكِ
‫هنا لكتابة هذه المقالات لكِ.
،إذا أردتِ الذهاب
‫فيمكنك الذهاب.
‫لا يزال بإمكانك الحصول على المال.
‫ـ اعتقدت أنك تريد التعرف عليّ.
.ـ أجل
‫لكني لا أريد إجبارك
‫على قدومكِ إلى هنا.
‫الأمر يعود إليكِ.
‫إنها بخير.
‫أمي بخير، على ما أعتقد.
ـ هل هي سعيدة؟
‫ـ فقط عندما تشرب.
‫هل ما زلتما تعيشان في
‫تلك الشقة في "أورتشارد"؟
‫لا تعرف حتى أين نعيش؟
‫لا تبقى على اتصال مع أمي؟
‫نعم، أنني أطمئن عليها
‫بقدر ما تسمح ليّ بذلك.
‫إنها تخبرني فقط أشياء عنكِ.
‫لماذا؟
‫لأن هذا كل ما أريد معرفته.
،حين كان عمري 11 عامًا
،انتقلنا إلى الجانب الآخر من المدينة
."بالقرب من متجر "وول مارت
...هل والدتكِ
على علاقة بأحدهم حالياً؟ -
.لا -
لماذا؟ هل ترغب بمواعدتها؟
.لا، بالطبع لا
لماذا إكتسبتَ كل هذا الوزن؟
...أنا لم
،إن كنت تنوي إستجوابي
.فسأفعل الشيء ذاته
لماذا اكتسبتَ كل هذا الوزن؟
،توفي شخص مقربٌ مني
...و
.كان لوفاته تأثيرٌ عليّ
.صديقك الحميم
.شريكي -
.تلميذك -
.لم يكن يافعاً
.كان يرتاد مدرسةً ليلية
أتذكّره، لقد دعوته على العشاء ذات مرة
،"عندما كانت أمي في "مونتانا
.تزور جدتي
.لقد أعددت شرائح اللحم
.من النوع الجيد
.وجبة أفضل مما قدمتها لي أو لأمي
أتذكر سماعكما تتحدثان
.بعد أن ذهبتُ إلى الفراش
كيف تتذكرينَ كل ذلك؟
.قلت لك أنا لا أنسى شيئاً
كيف مات؟
...أنا... لا أريد... أنا
،لا أريد التحدث عن ذلك الأمر الآن
.إن كان هذا يناسبكِ
.سأكتب هذه المقالات من أجلكِ
بالمقابل أريدكِ أن تكتبي بعض
،المقالات، من أجلي فقط
.أكره كتابة المقالات
،فقط فكري في القصيدة لبعض الوقت
.وإكتبي شيئاً ما
.كُوني صادقة
.اخبريني بماذا تعتقدين
تريدني أن أكتب ما أعتقده حقًا؟
.سأوافيكِ في الحال
.فقط اكتبي ما تشائين
هل أنت بخير؟
ما لم تكن تحتضر، لا توجد
.طريقة للذهاب إلى هناك
.أجل. أنا بخير. أنا بخير
.أهلاً
كنت أبحث عن (تشارلي)؟
.ـ إنه في الحمام
.ـ يمكنني العودة لاحقاً
...هل أنتِ صديقته، أم
.أنا ابنته
هل أنت متفاجيء؟
.أجل، أعتقد ذلك
ما هو المثير للدهشة؟
أن رجلاً مثليًا لديه إبنة
أم أن أحدًا أقام علاقة سوّية؟
.أنا أمزح
.يا إلهي
كان (تشارلي) مهتمًا بسماع
المزيد عن كنيستي
...وأحضرت بعض المطبوعات
أأنت من الطائفة المورمونية؟ -
."لا، أنا من أتباع كنيسة "نيو لايف -
.تلك الطائفة التي تؤمن بنهاية العالم
.إنها ليست طائفة
.سأخبرك بشيء أحبه في الدين
ما أحبه في الدين هو إنه
يفترض أن الجميع حمقى
وأنهم جميعًا غير قادرين
.على إنقاذ أنفسهم
.أعتقد أنهم مصيبون بهذا الشأن
...لا أفكر بهذا الشكل
ما لا أحبه في الدين
هو أنه حين يتبع الناس
،المسيح أو أي أحد آخر
يعتقدون فجأة أنهم أفضل
.من أي شخص آخر
من خلال قبول حقيقة
،أنهم خطاة أغبياء
،بطريقة ما يصبحون أفضل
.ويتحولون إلى أوغاد
.لا أعرف حقاً ماذا أقول
لدي بعض الكتيبات التي
...أعتقد أنها
لماذا فعلتِ ذلك؟
هل سترجِع غدًا؟
...لست متأكدًا -
.ارجع غدًا -
.سأكون هنا في ذات الوقت تقريبًا
أنا آسف، ماذا يحدث؟
أهلاً. لقد جئتُ إلى هنا
.لمشاركة هذه الكُتيبات معك
ـ هل ستنجزها بحلول الغد؟
.ـ بالتأكيد
.خمس صفحات كحد أدنى
.ستُعجبكِ، أعدكِ
.(أنا (إيلي -
.(توماس) -
...إذًا
.لقد وُعدنا بعودة المسيح منذُ قرون
لكن هناك الكثير من  القرائن في
.الإنجيل تدلُ على أن عودته وشيكة
لذا، هذا يعني أنه ليس لدينا
.وقت لنكران الإنجيل
...ليس لدينا -
هل تعتقد حقًا -
أن العالم سينتهي قريبًا؟
حسنًا، يقول الإنجيل إنه لا أحد
...يعرف اليوم أو الساعة، ولكن
أجل، أعتقد أننا ربما نعيش
.في نهاية الزمان
وهذا لا يزعجك؟
...لا، إنها الفكرة
بأن عالماً أفضل قادم
.ليحل محل هذا العالم
أن كل شيء فظيع في هذا البلد
،في هذا الكوكب، سوف يُمحى
..ويُستبدل بشيء طاهر ومقدس و
أنا آسف. لا أقصد أن أكون وقحًا
.لكنني أعرف كل هذا
ماذا تقصد؟
ربما قرأت كل شيء
."كتبته كنيسة "نيو لايف
.ربما كل كُتيب نشروه
هذا مُذهلٌ للغاية، لكن هذه
.المسارات هي مجرد البداية
...يوجد الكثير في الإنجيل يمكننا -
.أنا أقرأ الإنجيل -
حقًا؟
.بالتأكيد. بضعة مرات
هل أعجبك؟
.اعتقد أنه كان لاذعًا
الرب يخلقنا، ومن ثمَ
.يُخرجنا من الجنة
نتجول لآلاف السنين
ونقتل بعضنا الأخر
.قبل أن يعود وينقذ 144000 منا
في غضون ذلك، 7 مليارات
.ونصف منا يذهبون إلى الجحيم
.أجل
...هذا ليس حقًا ما توقعته، لكن
(عليك أن تفهم يا (تشارلي
.لم يدِر الله ظهره لك
،إذا ما آمنت به
.فسوف يحررك من هذا
سوف يأخذ روحك خارج هذا
الجسد ويمنحك جسدًا جديدًا تمامًا
.جسد مصنوع من ضوء نقي
أعني، ألا تريدُ ذلك؟
.لست مهتمًا بشأن خلاصي
،أقدر ما فعلته ذلك اليوم
.لكن يمكنك الذهاب
...هذا لا يبدو كشيء
اسمع، أعتقد حقًا أن الرب
.جلبني إلى هنا لسبب ما
هناك سبب لطرقي بابك حين
.كنت في أمس الحاجة لأحد
أليست هناك طريقة يمكنني
من خلالها المساعدة؟
أعني، هذا هو السبب الذي
جعلني مبشرًا أصلاً، حسنًا؟
.ثمة شيء يمكنك فعله من أجلي
ـ ماذا؟
...ـ لا شيء، أنا فقط
آمل أنك تدرك أنني لم
...أكن أتحدث عن
ماذا؟ -
...أنا لست -
.يا إلهي -
... آسف، أنا فقط -
.لا -
.بما كنت تشاهده -
حين جئت لأول مرة
...إلى هنا، أنا فقط
.أنا لست منجذبًا إليك
أرجوك، يجب أن تصدقني حين
.أقول إنني لست منجذباً إليك
.أنت صغيرٌ في السن
.أنا آسف
.(اخبرني بالحقيقة يا (توماس
هل تجدني مقرفًا؟
.على الإطلاق
.أنا فقط أريد المساعدة
.أرجوك، فقط دعني أساعدك
.شكرًا لك. هذا مفيدٌ جدًا
.ماذا حدث لـ... آسف
...(صديقتك (ليز
قالت أن صديقك أعتاد الذهاب
إلى كنيسة "نيو لايف"؟
تشارلي)؟) -
.أجل -
.أحضرتُ لك هذا
،لقد بحثتُ في الجوار
...و
ما الذي يفعله هنا بحق الجحيم؟
.إنه فقط يساعدني بشيء ما
.(خذي الأمور ببساطة يا (ليز
،حسنًا، لا بأس
.يمكنك المغادرة الآن
.(ليز)
!اذهب للمنزل
.آسف. أنا آسف -
.اتركها -
!قلت، اتركها
هلا توقفتِ يا (ليز)؟
.في الواقع، ابقَ هنا
.سنتبادل أطراف الحديث
ما هذا؟
ماذا يبدو بحق الجحيم؟
.إنه كرسي متحرك لشخص بدين
ولماذا أحتاج إلى كرسي متحرك؟
،كنت أتحدث إلى أحد أطباء الطوارئ
قال إن النشاط المعتدل
.سيكون فكرة جيّدة
.ـ قد يساعدك الشعور بالاستقلالية
ـ وكم دفعتِ مقابل هذا الشيء؟
لم أدفع شيئًا. لقد طلبناه
.لمريض منذ بضعة أشهر
.كان موجودًا هنا وحسب
ماذا حدث للمريض؟
.فقط جربه
.أرجوك
هل يمكنني الجلوس؟ -
.أنا ورائك -
أهو جيد؟ -
.أجل، في الواقع، هذا رائع حقًا -
.أجل
.دعني أفسح لك بعض المجال
مرحبًا؟
.انظرا، بلا يدين
.(شكرا لكِ يا (ليز
.هذا رائع، رائع جدًا
.أترى؟ أخبرتك -
.أنا أعرف -
.يجب أن أذهب
.ليس قبل أن نُجري محادثتنا
ماذا؟ -
.تعال -
.(ليز)
.فقط امنحني دقيقة برفقته
من أين أنت؟
ماذا؟
.قلت إنك كنت هنا منذُ وقتٍ قصير
من أين أنت؟
."من "آيوا
بلدة تُدعى "واترلو"؟
أتطرح عليّ السؤال؟
."لا. أنا من "واترلو
.حسنًا
عائلتك بأكملها إنتقلت إلى هنا
من أجل كنيسة "نيو لايف"؟
.كلا، أنا فقط
أردت القيام ببعض الأعمال
.التبشيرية قبل المدرسة
،"أنت من ولاية "آيوا
"وأتيت إلى "أيداهو
للقيام بعمل تبشيري؟
لماذا لم تقصد أفريقيا
أو أي مكان آخر؟
أيداهو" بحاجة إلى النُصح"
.بقدر ما يحتاجها أي مكان آخر
.حسنًا، اسمع
.أعلم أن هذا ممتع بالنسبة لك
عليك أن تتنقل وتتصرف بشكل
،أفضل من أي شخص آخر
،وفي النهاية، ترجع إلى الديار
،وتحصل على وظيفة مملة
.وتنجب الكثير من الأطفال
.إنها خطة الرب
.لكن هناك أنواع أُخرّ من الناس
،)أشخاص على شاكلة (تشارلي
.الذين لا تناسبهم هذه الخطة الرائعة
.لذا فقط ابقَ بعيدًا عنه
.ليس بحاجة لكل هذا الآن
.أنا أخالفكِ الرأي
المعذرة؟ -
...آسف، أنا فقط -
.إنه يحتضر
.إنه يرفض الذهاب إلى المستشفى
.ـ ما يحتاجه هو الإرشاد الروحي
ـ وأنت ستمنحه ذلك الإرشاد؟
.ليس أنا، بل الرب
.فهمت
قام أخي الكبير ببعض الأعمال
."التبشيرية لصالح  "نيو لايف
.ذهبَ إلى أمريكا الجنوبية
.أجل
.لقد كنتُ الشخص السيئ في العائلة
لقد رفضت الذهاب إلى الكنيسة
.منذ أن كان عمري 12 عامًا
،أيقن أبي أن لا جدوى مني
لكن ليس أخي، لقد أحب
."كنيسة "نيو لايف
كتب لي رسالة بعد عدة
،أشهر من مغادرته
،أخبرني أنه متعب ويشعر بالوحدة
لكنه لا يريد العودة إلى الديار
.لأنه لا يريد الزواج
لا يُريد الزواج؟
.كان أبي قد أعد كل شيء
أجبره على الزواج من هذه الفتاة
.من الكنيسة التي بالكاد يعرفها
،لكن عندما عاد
.التقى بشخص أخر
،وقع في حبه
.وبدأ حياة جديدة تمامًا
.وطرده أبي من الكنيسة
.ومن العائلة
اعتقدت أنه سيكون قادرًا على
،تجاوز كل تلك الأمور الدينية
.لكن الأمر كان أشبه بالسرطان
.لم يستطع التخلص منه
.لقد استسلم لنفسه
،إمتنع عن النوم
.إمتنع عن الأكل
.فقد الكثير من وزنه
.ذات ليلة، لم يعد إلى المنزل
بعد أسبوعين، كان هناك
رجل خارجًا في نزهة جري
على مسار الدراجات بالقرب
،"من النهر في "لويستون
،رأى شيئاً مرميًا على الشاطيء
.(وقد كان هذا الشيء هو (آلان
.حُب حياة (تشارلي) وأخي
.أجل
.حتى يومنا هذا، لم يعترف أبي بذلك
أخبر كل المصلين أن
...موت (آلان) كان
.مجرد حادث مؤسف
.أنكره حتى النهاية
.اسمعي، أعلم أنك لا تثقينَ بي
وأعلم أنني لم أعرفه
،منذ فترة طويلة
لكنني أعتقد حقًا أن الرب
،أحضرني إلى هنا
فقط حين كان (تشارلي)
.في أمس الحاجة إليه
...أريد تخليصه، هذا كل -
.استمع إليّ -
!إنه لا يحتاج إلى الخلاص
،في غضون أيام قليلة
من المحتمل أن يموت
.لذا فإن ما يحتاجه هو تركه وشأنه
.أنا الوحيدة التي يمكنها مساعدته
هل تفهمني؟ -
.(ليز) -
هل ترغب بمشاهدة برنامج "موراي"؟
يبدو جيدًا، صحيح؟
في الواقع، لقد حصلت على
.وردية ليلية أخرى الليلة
...أنني أفضل
تفضل الورديات الليلية؟
.سأترك جهاز التحكم عن بعد هنا
."خدمة التوصيل من مطعم "جامبينو
...أجل. يمكنك
،المال في صندوق البريد
.اتركها على المقعد
.أجل. شكرًا
.(أنا (دان
ماذا؟
.(أنا فقط... اسمي (دان
.لقد جئت إلى هنا منذ فترة
فقط اعتقدت أنك تريد
.معرفة اسمي
.أنا (تشارلي)
.(مرحبًا يا (تشارلي
أتمنى لك ليلة سعيدة، حسناً؟
.بالتأكيد ستكون كذلك
"يرغب المزيد من جمهوري "أيداهو
(في رؤية السناتور (تيد كروز
رئيساً في البيت الأبيض
.أكثر من أي مرشح آخر
سيقوم (كروز) بفصل مندوبي
أيداهو" المناصرين الـ 32 "
،)لـ (دونالد ترامب
المرشح الآخر الوحيد الذي
.تجاوز نسبة الـ 20 بالمئة
كانت ليلة مخيبة للآمال
(للسيناتور (ماركو روبيو
الذي فشل في الفوز بأي المندوبين
في الولايات الأربع التي عقدت
...الانتخابات التمهيدية، بينما
.هذه الشقة تفوح منها رائحة"
.هذا الحاسوب المحمول متخلف"
."أنا أكره الجميع
.هذه الشقة تفوح منها رائحة
.هذا الحاسوب المحمول متخلف
.أنا أكره الجميع
‫"وشعرت بالحزن الشديد
‫حين قرأت الفصول المملة
‫"التي كانت مجرد وصف للحيتان،
لأنني علمت أن المؤلف"
...كان يحاول فقط إنقاذنا
،من قصته الحزينة"
."فقط لبعض الوقت
.هذه الشقة تفوح منها رائحة
كان المؤلف يحاول فقط"
."إنقاذنا من قصته الحزينة
.أنا أكره الجميع
هل أكملته؟
.قاربتُ على الإنتهاء
،يمكنكِ الانتظار حتى أنتهي منه
.وأطبعه
"الخميس"
،ربما أثناء إنتظاركِ
يمكنكِ كتابة المزيد في دفتر ملاحظاتكِ -
.يا إلهي -
.لقد كتبتِ جملتين فقط حتى الآن
أيمكنكِ كتابة المزيد؟
.أنا أكرهك نوعًا ما -
.أجل -
.حسنًا، أنتٍ تكرهين الجميع
.انصتي، واصلي ما تفعلينه فحسب
.انسي أمر القصيدة
،اكتبي ما تريدين
.كل ما تفكرينَ فيه
،حسنًا. كُن هادئًا
...فقط
أتعلمين، كنتُ في مكان غريب
.حين تزوجت من والدتكِ -
هل طرحتُ السؤال؟ -
...أنا فقط أتمنى
.أنا آسف... أنا آسف
.أفهم أنكِ غاضبة
...لكن
.ليس عليكِ أن تغضبي من العالم كله
.يمكنكِ فقط أن تغضبي مني
حسنًا، أتعلم أمرًا؟
لا يمكنك التخلص مني
كما لو كنت قطعة قمامة
وفجأة تريد فقط أن تكون
.أبي بعد ثمان سنوات
.لقد تركتني من أجل صديقك
.هذه هي الخلاصة
وإذا كنت تخبر نفسك بأيّ شيء
.مغاير، فأنت تكذب على نفسك
.ولكن أتعلم أمرًا؟ أنا سعيدة
أنا سعيدة لأنك علمتني
.شيئًا بالغ الأهمية
.علمتني أن الناس أوغاد
يتعلم معظم الناس هذه
.الطريقة بعد فوات الأوان
أنّك علمتني ذلك حين
.كان عمري ثمان أعوام
.شكرًا على ذلك
...أتعلم، كان بإمكانك
ـ ماذا؟
.ـ كان بإمكانك أن ترسل لنا المال
،إذا ما كنت تدخر كل هذا المال
وأردت أن تكون جزءًا من حياتي
كان من الممكن أن ترسل
.الأموال إلى أمي
.لقد أرسلت المال
أجل، أعني ما هو أكثر
.من مجرد دعم للطفل
.لقد أرسلت المال
،حين تركت والدتكِ
.لم تكن تريدني بجواركِ
كنت آمل أن تغير رأيها
...في النهاية لكنها
.كان بإمكانك أن تتصل بيّ
،طيلة هذا الوقت
...كان
كان بإمكانك أن تكون
.جزءًا من حياتي
.(ايلي)
.انظري إليَّ
من الذي قد يرغب بأن
أكون جزءًا من حياته؟
.أنا جائعة
.هناك بعض السندويشات في الثلاجة
،سأعدُ لك واحدة
.لكنها ستكون صغيرة
،وأنا أتناول الديك الرومي فقط
.وبدون مايونيز
ماذا؟ -
.لا شيء -
.(أنتِ شخصٌ رائع يا (إيلي
.أتمنى أن تعرفي كم أنكِ شخصٌ رائع
.لم أكُن لأتمنى إبنة أكثر روعة
.سوف أطبع ذلك لكِ الآن
& ترجمة: الدكتور علي طلال"
"محمد النعيمي & فؤاد الخفاجي
أجل؟
مرحبًا؟
.أهلاً
.تعال
...هل هو
هل هو بخير؟ -
.لا أعلم -
.لقد وضعتُ مهدئاً في فطيرته
ماذا؟
.أعطيته حبتان فقط
.إنه بخير
.ـ يمكنني تناول ثلاثة في كل مرة
ـ من أين لكِ بحبوب الأمبين؟
.مارست الجنس مع صيدليّ
.أنا أمزح
.هذا مُقرف
أمي تتناولها كما لو كانت
."حلوى "تيك تاك
.لا أعلم لو كان بإمكانه تناول الأمبين
هل هذا يجعلك متوترًا؟
.لأنها مجرد حشيشة
ليس الأمر كما لو أنني
.أدخن الميث أو ما شابه
.أعلم ما هي الحشيشة، لا بأس
.لا، تعتقد بأنك تعرف ما هي الحشيشة
لأن والديك أخبراك بمجموعة
.من الأكاذيب بشأن هذا
.لا. أنا أعرف ما هي المخدرات
.لقد دخنتُ الحشيشة قبلاً -
.أنا مُنبهرٌ جدًا -
.لم أكن أحاول إبهاركِ
.أنت لم تدخن الحشيشة من قبل -
.بلى، لقد دخنتها -
.لقد كانت مشكلةً نوعاً ما
هذا أغبى شيء سخيف
.سمعته في حياتي كلها
.كنت أدخن كل يوم
.كنتُ أعاني من مشكلة
.لقد كنتَ مدمن مخدرات
.لقد كانت لديك هواية
حسنًا، سأذهب. فقط أخبريه
...أنني كنت هنا وسوف
إذا غادرت، سأطعمه بقية الحبوب
.التي لدي في القنينة
ماذا؟ -
.أجل -
هناك، عشرون أو ثلاثون
.حبة أخرى هنا
،سوف أسحقها
،وأضعها في القليل من الماء
.وأسكبها في حلقه
ـ لن تفعلين ذلك حقًا، صحيح؟
.ـ اجلس
لذا، لماذا تواصل القدوم إلى هنا؟
.إنه بحاجة للمساعدة
.ـ إنه بحاجة للرب في حياته الآن
.ـ هذا سببٌ غبي
هل تعتقد أنه يريد مضاجعتك؟
.هذا مقرف جدًا، رباه
.خُذ نفسًا
...لا أريد أن -
إن لم تأخذ نفساً، سأتصل بالشرطة -
.وأخبرهم أنك حاولت اغتصابي
!خُذ نفساً
.لا أفهمكِ على الإطلاق
.يا إلهي
هل يحتوي هذا على كربوهيدرات؟
.ـ أنا مُنبهرة
.ـ لم أكن أحاول إبهاركِ
.لا يحتوي على كربوهيدرات
.اهدأ
ـ ماذا ستفعلينَ بهذه الصورة؟
.ـ سأستمني عليها
هل هذا ما تريدني أن أقوله؟
.أنت منحرف
.خُذ نفسًا آخر
اسمع، أنا فقط أمزح معك، حسناً؟
لن أقتل أي أحد، لن أخبر
.أحداً أنك حاولت إغتصابي
ـ لن تعطيه المزيد من الأمبين؟
.ـ قطعًا لا
لماذا تواصلين العودة إلى هنا؟
.لا أعلم
،جديًا، لو أنك تكرهينه كثيرًا
...فلماذا
.إنتهيت من الإجابة على الأسئلة الآن
هل يمكنني أخذ نفس آخر؟
،إنه يتعارض مع مُعتقدك
.وهذا يجعلك منافقاً
.تفضل
.أتمنى حقًا ألا تفعلي ذلك
أجل، أعرف. سمعتك
.في المرة الأولى
هل تجدني جذابة؟
.لأنني لست منجذبة إليك مطلقًا
.فقط لأحيطك علمًا
.لا أحاول أن أكون لئيمة أو ما شابه
،أنا فقط لا أعتقد أنك وسيمًا
.أو مثير للإهتمام
.أو ذكي
.يا إلهي، انضج
.ربما يجدك شخص آخر جذابًا
.ربما يجدك والدي جذابًا
...أتمنى منكِ حقًا -
كما تعلم، من السهل للغاية -
.إزعاجك
.إنه بصراحة... إنه أمر محزن قليلاً
.يمكنك إنهائه
إذا ما علمَ والداي بأنني
،كنتُ منتشيًا
منتشيًا أثناء ذهابي
...للشهادة في الكنيسة
."أنت لست من كنيسة "نيو لايف
ماذا؟
ثمة صبي أصغر مني يذهب
إلى هناك، اخبرني أنهم توقفوا
اخبرني أنهم توقفوا عن زيارة
..المنازل العام الماضي
حين كانت امرأة تلقي
الموعظة خارجاً أو أياً كان
.وفتح رجلٌ الباب عارياً
.يجب أن أذهب -
من أنت حقًا؟ -
!بحقك، أخبرني وحسب
لماذا تهتمين؟ -
لأنني أعتقد أننا تربطنا صداقة مزدهرة -
.أنتِ تعبثينَ معي وحسب
.لا، أنا لا أعبث معك
لن تخبرين أحدًا؟
سأخبر مَن؟
‫كنتُ في بعثةٍ تبشيريّة
‫بصحبةِ ثلّة من كنيستي
"في مدينة "واترلو
‫مدينتي الأمّ في ولاية "إيوا".
‫فحينما أمسكَ بي أبي أدخن الحشيش،
‫ظنّ أنّ البعثة التبشيريّة فكرة سديدة.
‫أعني، والحقيقةُ إنّني أحرجتهُ
‫وطلبَ منّي الابتعاد لبرهةٍ من الزمن.
‫وعلى أيّ حال فقد رحلتُ.
‫وما كان بوسعي فعلها بعد.
‫ما السبب؟
‫مرشدُ البعثةِ التبشيريّة،
‫يدعى (جيري)
‫كلّ ما أمرَنا بفعله هو الوقوف
‫ عند الزوايا وتوزيع الكرّاسات.
‫في نهايةِ كلّ يومٍ، كان يقول مثلًا
‫"تأمّلوا كم ساعدنا من النّاس" ولكن...
‫حاولتُ أن أكلّمهُ...
‫بشأن الأساليب المغايرة التي
‫بوسعنا أن نخدم من خلالها.
‫وحقيقةً أعني الأساليب التي
‫من خلالها نخدمُ النّاس ولكن...
‫بوسعكِ القول أنّه ما كان بحاجةٍ
‫ ليعزّز أو يبرهن إيمانه إطلاقًا.
‫بعد فترةٍ وجيزة كنتُ أشعرُ وكأنّني
‫"لا شكّ إنّي أقدّم المساعدة؟"
‫كلّا، لم تكُن تقدّم مساعدةً.
‫صحيح، بدأتُ أشعرُ بهذه الطريقة أيضًا.
‫لا أشعرُ بهذه الطريقة، ‫أنا على
درايةٍ بأنّكَ ‫لم تكُن عونًا للنّاس
‫إنّ أمركَ النّاس بالإيمان
‫بالربّ لا يساعدهم بشيء.
‫ولمَ سيساعدُ ذلك النّاس؟
‫إنّني فكرتُ...
‫بأن أرى أسرتي وصُحبتي
‫يرتسمُ على وجوههم الفرح.
‫ارتأيتُ أن أكون هكذا وحسب.
‫إذن فما هو سبب رحيلكَ؟
‫كنتُ قلقًا وكنتُ سأعتقل.
‫جرّاء تدخينكَ الحشيش؟
‫جرّاء سرقتي من البعثةِ التبشيريّة.
‫ذات يومٍ أكملتُ الكرّاسات.
‫دخلتُ من بابٍ إلى باب.
‫وبدأتُ حقيقةً الاحتكاك بالنّاس.
‫وفي النهاية، شعرتُ
‫وكأنّي كنتُ أنجز شيئًا ما.
‫وأساعدُ إنسانًا.
‫وليلتئذٍ، عدتُ إلى جلسة البعثة
‫وأخبرتُ الجميع بما أنجزتهُ يومئذٍ
‫وكان يقول (جيري)
‫"ليس هذا ما نفعلهُ يا رفيقي".
‫ثمّ قلتُ، "ولمَ لا نفعل ذلك؟"
‫وأقحمنا أنفسنا في هذا الجدال
‫تحت أنظار الجميع، ثمّ...
‫وليلتئذٍ قررتُ الرحيل.
‫ووقتما كان الجميع نائمين،
‫سرقتُ نثريّة البعثة.
‫كم المبلغ؟
‫ألفان و436 دولارًا.
‫أجل.
‫ركبتُ حافلةً.
‫كان (جيري) ووالدّي
يتصلون بي ‫مرارًا وتكرارًا.
‫فرميتُ هاتفي.
‫وبعد فترةٍ وجيزة،
‫إنتهى بي المطاف هنا.
‫حسبتُ أنّ بوسعي استغلال هذا
‫المال في مصلحةِ بعثتي الخاصّة.
‫أدركُ أنّ إيماني ينقذُ إنسانًا واحدًا.
‫لكنّي حاليًا أوشكتُ
‫على الإفلاس، إنّني...
‫أعجزُ عن الذهاب إلى المنزل، ثمّ...
‫ربّما يرغبُ والديّ في التبرئة منّي.
‫أجهلُ ما عليّ فعله.
‫إنّك أكثر أهميّة بالنسبة لي حاليًا.
‫أشكركِ.
‫إذن، فهذا سبب رغبتكَ في إنقاذ أبي.
‫أمّاه؟
‫ـ لا تُفزعي.
‫ـ اخرسي.
‫أنت من جديد؟
‫(تشارلي)؟
‫(تشارلي).
‫ليس مع وعاءِ الأوكسجين مفتوحًا.
‫سأدخن بجوار الشبّاك.
‫هل أخبرتكِ (إيلي)
أنّها آتية إلى هنا؟
‫لا، أنا أخبرتُها.
‫يبدو أنّه الوقت المناسب.
‫هل تعاني من أيّ ألم؟
‫كيف يكون التحرّك سهلًا؟
‫ليس سهلًا للغاية.
‫أتعاني من ارتباك؟ هل
‫تشعر بالتوهان،
‫ونسيتَ مكانكَ أو عملكَ؟
‫- هل إنّني بخير؟
‫- لا لستَ بخير.
‫لكن بقدر ما يتعلقُ
‫بالحبوب المنومة فأنتَ بخير.
‫لا أظنّها أعطتكَ الكثير.
‫أجل، هذا ما أخبرتكِ به.
‫لعلمكِ فقد كنتُ مستاءة
‫وفتاة مغفّلة ذات مرّة أيضًا
‫ولكن إن كنتِ ستعطينهُ
‫حبوبًا أكثر من ذلك...
‫أجل، ولكنّي لم أعطِه
‫حبوبًا أكثر من ذلك.
‫- أعطيتهُ حبّتين.
‫- (إيلي)؟
‫كم عرضَ عليكِ من المال؟
‫- المال كلّه؟
‫- وما أدراكِ بشأن المال؟
‫أتعتقدين أنّني مغفّلة؟
‫أتعتقدين أنّني سأصدق أنّكِ
‫قادمة إلى هنا من طيبةِ قلبكِ؟
‫لا يملكُ (تشارلي) أيّ مبلغ من المال.
‫- هل إنّها تجهلُ ذلك؟
‫- (ماري).
‫باعتقادكِ أين تذهبُ الأموال
‫التي يجنيها من التعليم؟
‫إلى حسابِ (إيلي) المصرفيّ؟
‫حاليًا لا بدّ أن يكون حسابها ضخمًا.
‫يفوق المئة ألف دولار، صحيح؟
‫هذا ليس صحيحًا، أليس هكذا؟
‫(تشارلي).
‫كان بوسعنا أن نوفّر لكَ أيّما يلزمكَ.
‫أسِرّة مميّزة وأطباء
بدنيّة ‫وتأمينٌ صحّي!
‫في الشتاءِ المنصرم، وقتما
‫تعطّلت سيّارتي الصغيرة
‫واضطررتُ إلى السيرِ عبر الثلوج
‫لأوصل إليكَ موادكَ الغذائيّة...
‫تطوعتُ لإصلاح سيّارتكِ.
‫أجل، وأنا رفضتُ تطوّعكَ لأنّني
‫حسبتُ أنّكَ تملك 700 دولارًا
‫- في حسابكَ المصرفيّ.
‫- المالُ ملك لـ (إيلي).
‫لطالما كان ملكًا لـ (إيلي).
‫إن كانت هنالك حاجةٌ ملحّة
‫- كنتُ سأمنحكِ المال.
‫- حقًا؟
‫مهلًا.
‫أمّاه، لن تحصلي على
‫أيّ شيءٍ من أموالي.
‫اخرسي يا (إيلي).
‫غادري فورًا.
‫مهلًا.
‫(إيلي)، أعلمُ أنّ ما كان في
‫نيّتكِ الضرر بي، أعرفُ ذلك...
‫لا بأس، أتعرف ماذا؟
‫اصغِ إليّ، اصغِ.
‫أنا لا أكترث لكَ.
‫حاول أن تفهم هذا الكلام.
‫- أرجوكِ يا (إيلي).
‫- إنّكَ ميتٌ أصلًا.
‫كفى!
‫(إيلي)، إنّ مقالتكِ.
‫إنّها...
‫إنّها مقالةٌ ممتازة.
‫يا ربّاه يا (تشارلي).
‫أتملك شيئًا؟
‫إنّه فوق المغسلة ‫عند
.طاولة المطبخ على اليسار
.الخزانة الأخرى. اجل
‫كان اتفاقنا هو أن نتريّث لغاية
‫خروجها من البيت لنمنحها المال.
‫وما الفرق؟
‫الفرقُ هو أنّها ما زالت ذات
‫الـ 17 عامًا وفي الثانويّة.
‫ستهدرُ المال على وشوم
‫الوجه وقصات الشعر وما شابه.
‫أعتقدُ أنّها فطنةٌ أكثر من ذلك.
‫إذن...
‫كيف سارَ الأمر معكَ؟
‫إنّكَ تتعرّف عليها.
‫إنّها رائعة.
‫لا تنفكّ عن فعلكَ ذلك.
‫ماذا؟
‫تلك الإيجابيّة.
‫إنّه لأمر مزعج.
‫إنّكِ متشائمة تمامًا.
‫كنتُ ساعيًا لموازنةِ الأمور بيننا.
‫صحيح، أظنّني أفتقدُ لذلك.
‫ذلك الشيء.
‫ذلك وحسب؟
‫ذلك والطبخ.
‫- حاولتُ الشهر الماضي إعداد طبقٍ مقليّ.
‫- حقًا؟
‫وأوشكتُ على إضرام النار
‫في المبنى السكنيّ برمّته.
‫ما علمتُ أنّك تفعل هذا بنفسكَ قط.
‫لم تسأليني عمّا أفعله.
‫وأنتَ أيضًا لم تسألني عمّا أفعله.
‫تقول لي كلّ شهر
‫"كم تحتاجين من المال"؟
‫أو "كيف حال (إيلي)"؟
‫لم تُعلميني بأنّها أخفقت في المدرسة.
‫أظنّني ما كنتُ بحاجةٍ إلى محاضرة
‫بشأن مشاركتي في تعليمها.
‫هذا ليس ما أنا...
‫كيف حالكِ يا (ماري)؟
‫أعلمُ بألّا يفترض بي التواجد بقربها.
‫وربّما يمكنكِ استدعاء الشرطة إن أحببتِ.
‫يا ربّاه، أتظنّني سأفعلُ ذلك؟
‫حاربتِني من أجل الحضانة الكاملة.
‫ولا ألومنّكِ على إبعادها عنّي.
‫يجبُ أن أذكّركَ يا (تشارلي)، لقد تركتَنا.
‫أعرفُ ذلك.
‫ثمّ هُجرتُ لأربّي طفلتنا
‫وأبيّن للناس بأنّ زوجي قد
‫هجرَني لأجل رجل.
‫ولكن ما كان عليكِ أن تبعديني
‫ من حياتها بهذه الكيفيّة.
‫أرجوك.
‫لقد كنتَ مبتهجًا
‫بنسياننا لفترةٍ من الزمن.
‫إنّكَ تعرف ذلك.
‫أعرفُ أنّني اقترفتُ ذنوبًا كثيرة.
‫ولكنّي أردتُ رؤيتها يا (ماري).
‫لطالما أردتُ رؤيتها.
‫لا تفكّر إلّا في نفسكَ
حتى ‫حاليًا، أليس هكذا؟
‫والآن تعلمَ لماذا أبعدتكَ عنها.
‫ماذا؟
‫إنّها متوحشة، أليست هكذا؟
‫إنّها مخيفة، ثمّ تحسب أنّها غلطتي.
‫مهلًا، أهذا سببُ إبعادكِ
‫إيّاها عني كلّ هذا الوقت؟
‫لأنّكِ فكّرتِ بأنّي سأظنّكِ أمًا فاشلة؟
‫هذا في البداية.
‫ولكن فيما بعد وقتما
‫بلغت الـ15 و16 سنة
‫كنتُ خائفة من أنّها ستضرّ بكَ.
‫تضرّني؟
‫هذا أمرٌ تافه.
‫لا يسرّني أن أعترف بذلك.
‫أنا أمّها، حبًا بالله.
‫لعلمكَ، فقد قضيتُ
‫وقتًا طويلًا أقول لنفسي
‫"إنّها شرسة".
‫"إنّها معقّدة".
‫إنّها شريرة يا (تشارلي).
‫إنّها ليست شريرة.
‫ماذا تفعلين؟
‫أتظنّني أنا المتضرّرة وحسب؟
‫"ستنتظرهُ في جهنّم نارٌ
‫ذات لهبٍ وقتما يُعذّب"
‫لا تشعر بالأسى.
إنها نشرت صوري على
.هذه الصفحة أيضًا
‫إنّها كاتبةٌ بارعة.
‫أهذه إجابتكَ؟
‫هذا ليس شرًا.
‫بل هذا الصدق.
‫أتعلمين كم قرأتُ من
‫السخافات في حياتي؟
‫ربّاه، لا أفهمكَ يا (تشارلي).
‫كلّ مرّة أتصلُ للاطمئنان عليها،
‫تخبرينني "إنّها بخير"
‫فإن كان الشرّ يملؤها، إذن...
‫بمَ كان عليّ أن أخبركَ؟
‫بأنّها تجعلُ رفاقها يبكون أو إنها
‫تشقّ أطارات سيّارات معلّميها؟
‫ما كنتَ تودّ سماع هذه الأشياء.
‫كان بوسعي مساعدتها!
‫إنّها لا تحتاجُ مساعدتكَ!
‫ولا تحتاجُ لأيّ شخص!
‫أتظنّ أنّي ما أردتها أن تحظى بوالدٍ؟
‫لقد هامَت بكَ حبًا.
‫إنّ السبب الأعظم
‫والوحيد في زواجكَ منّي
‫هو أن تحظى بطفلٍ، أعرفُ ذلك.
‫أرجوكِ يا (ماري)!
‫هذا يعيدُ لكَ الذكريات، أليس هكذا؟
‫اسمعني.
‫لم أضطرّ إلى التأسّف سلفًا قط.
‫وعلامَ يتوجبُ عليكِ التأسّف؟
‫ليس هذا ما أقصده.
‫إنّما أقصدهُ...
‫بشأن صديقكَ.
‫كان اسمهُ (آلان).
‫اعرفُ اسمه يا (تشارلي).
‫رأيتهُ ذات مرّة في موقف
‫سيّارات "وول مارت".
‫لم يبدو بصحةٍ جيّدة، وأعتقد
‫أنّه يمض وقت طويل قبل أن...
‫على أيّ حال، فقد كانت لديّ
‫أشياء كثيرة أردتُ أن أقولها له
‫لأرشقها عليه كالحجار.
‫ولكنّي...
‫سألتهُ إن كان بحاجةٍ لمساعدة.
‫جعلني أحملُ حقيبتين إلى سيّارته
‫وقد شكرَني على ذلك
‫ثمّ غادرت.
‫حتّى لم أخبرهُ من أنا.
‫ثمّة صفيرٌ في تنفّسك.
‫أجل، فقد ساءَت حالتي.
‫هل عليّ الاتصال بأحدٍ؟
‫لا...
‫هل ستسمح لي أن أسمع؟
كيف هو صوتي؟
‫كانت هذه أوّل مرّةٍ نجتمع فيها
‫منذ حوالي تسعة أعوام.
‫أتدركين ذلك؟
‫وقتما كانت (إيلي) طفلة
‫ووقتما انطلقنا بتلك الرحلة
‫نحو ساحل "أوريغون" معًا
‫لعبَت (إيلي) في الرمال، ثمّ...
‫استلقينا على الشاطئ
‫ذهبتُ للسباحة في البحر.
‫وحقيقةً كانت هذه آخر مرّة أسبحُ فيها.
‫وبقيتُ أبعد ساقيّ عن الصخور.
‫كان الماءُ باردًا جدًا.
‫كنتِ شديدة الغضب لدرجة أنّ ساقيّ
‫نزفتا ولطختا مقاعد الحافلة.
‫وقلتِ بعد ذلك بأيّام أنّ
‫رائحتي كرائحة ماء البحر.
‫أتتذكّرين ذلك؟
‫صوتكَ فظيع.
‫إنّني أحتَضر يا (ماري).
‫سحقًا لكَ.
‫أنا آسف.
‫بالتأكيد؟
‫أجل، بالتأكيد.
‫استمعي إليّ.
‫أريدُ أن أتأكد من
‫أنّها ستكون بخير.
‫لا يُحسن بنا التخلّي عنها.
‫لقد تخلّيتَ عنها أصلًا.
‫تخلّيتَ عنها وقتما
‫كانت بعمر ثمان سنوات.
‫ليتني كنتُ قادرًا على أن
‫أكون جزءًا من حياتها يا (ماري)
‫جزءٌ من حياتكما.
‫اذهب إلى المستشفى.
بحوزتكَ المال
‫فاذهب إلى المستشفى!
‫كلانا نعلمُ أنّ المال من أجل (إيلي).
‫ولكن بعد ذلك
‫يلزمني التأكّد من أنّها
‫ستعيشُ حياةً كريمة
‫حيث أنّها تكترث لأمر النّاس
‫والناس يكترثون لأمرها
‫وإنّها ستكون بخير.
‫- عليّ الذهاب.
‫- (ماري).
‫- ليس لديها أيّ شخص آخر.
‫- عليّ الذهاب.
‫أريدُ معرفة أنّني فعلتُ
‫شيئًا صالحًا في حياتي.
‫كلانا أدّينا أدوارنا.
‫أنا ربّيتها وأنتَ تهبها المال.
‫وهذا أفضلُ ما يسعنا فعله.
‫أتودّ أيّ شيءٍ
‫قبل أن أغادر؟
‫ماءٌ أو من قبيل ذلك.
‫خدمة توصيل "جامبينو"!
‫أجل.
‫(تشارلي)؟
‫أانتَ بخير؟
‫أجل.
‫إنّ المال في...
‫بالتأكيد.
‫أانتَ واثق من أنّك بخير؟
‫أجل، أشكركَ يا (دان).
‫تصبح على خير، اتفقنا؟
زملائي الأحبّة
‫تبًا لتلك المقالات.
‫تبًا لتلك الدروس.
‫اكتبوا شيئًا صادقُا وحسب.
‫(ليز)؟
‫أيمكنني الدخول؟
‫البابُ ليس موصدًا.
‫- مرحبًا.
‫- ما المشكلة؟
‫- أشكركَ.
‫- على ماذا؟
‫اسمع، إنّ ماهيّتي ليس ما قلتهُ تمامًا.
‫أنا لستُ من كنيسة "نيو لايف".
‫ماذا؟ أنا لا...
‫كنتُ في مكانٍ فاسد مؤخرًا.
‫سرقتُ بعض المال ‫وهربتُ
من البيت لبضعة أشهر
‫ثمّ التقطت ابنتكَ تلك
‫الصور وأنا أدخّن الحشيش
‫وتصويرٌ فيديو أو ما شابه ذلك
‫ثمّ إنها عثرَت على كنيستي
‫في "واترلو" بطريقةٍ ما
‫وبعد ذلك أرسلت إليهم الصور
‫- وهم أرسلوهم إلى والديّ.
‫- مهلًا.
‫ثمّ أوتعلم ما قالوه؟
‫"إنّه مجرّد مال"
‫وهم سامحوني.
‫ويكنّون لي الحبّ ويريدون
‫منّي العودة إلى الديار.
‫ما مدى بشاعة ذلك؟
‫وهل فعلت (إيلي) كلّ ذلك؟
‫لا يُحسن بي القول أنّها كانت
‫تحاول مساعدتي أو الضرر بي، أو...
‫هل انتابكَ هذا الشعور معها سلفًا؟
‫كيف أنّها فعلَت...
‫عثرَت على كنيستكَ
‫وتوصّلت إلى والديك.
‫هل حقًا أنّها فعلت ذلك كلّه؟
‫أجل، أعنّي، أنا ذاهبٌ
إلى الديار في الغد
‫ولكن يا (تشارلي)، قبل مغادرتي...
‫عليّ أن أريكَ هذا...
‫ماذا... ما المشكلة؟
‫مهلًا، أانتَ بخير؟
‫- إنّه يؤلمني وحسب.
‫- (تشارلي)
‫أريدُ أن أساعدكَ وأعلم بوسعي ذلك.
‫لن أذهب إلى المستشفى.
‫كلّا، أعلمُ ذلك ولن
‫أجبركَ على الذهاب.
‫ولكنّي قادرٌ على مساعدتكَ.
‫- "فيا أخوتي وأخواتي"
‫- ما الذي تفعله؟
‫"إنّ في رقابنا دينٌ"
‫"لا لنعيش لخدمة أجسادنا وما تمليه علينا"
‫"فإن عشتم لخدمة أجسادكم
‫وما تمليه عليكم فمصيركم الفناء"
‫"وإن أذهبتم آثام أجسادكم
‫بخدمة الربّ فستُخلّدون"
‫أنا لا أفهمُ ذلك.
‫وقتما تلوتُ هذه الآية فهمتها أخيرًا.
‫وأدركتُ في النهاية
‫لماذا أتى الرب بي إليكَ هنا.
‫فبوسعي أن أجعلكَ تفهم
ما حصل لـ (آلان)
‫ولهذا لن يحصل لكَ أيضًا.
‫وكيف عرفتَ ذلك؟
‫(تشارلي)، حاول (آلان)
الفرار من إرادة الرب
‫فاختارَ حياتهُ معكَ دون الرب.
‫ولهذا السبب كان مولعًا بهذه الآية.
‫علِمَ أنّه كان يعيش لخدمة
‫جسده لا لخدمة الربّ.
‫لم يتضرّع إلى الرب طلبًا لوسيلة
‫نجاةٍ ولكن لم يفُت أوانكَ بعد.
‫فبخدمتكَ للربّ تُميتَ
‫آثام الجسد فتحيا أنتَ.
‫أتعتقد أنّ موتَ (آلان)
‫بسبب اختياره أن يكون معي؟
‫أتعتقد أنّ الرب تخلّى عنهُ
‫لأنّني وهو كنّا نحبّ بعضنا؟
‫أجل.
‫أتعلم شيئًا؟ ما كنتُ بهذه الضخامة.
‫أجل، أعلمُ ذلك.
‫أعني، ما كنتُ أوسم
‫شخصٍ في الغرفة ولكن...
‫أحبّني (آلان).
‫فهو اعتقدَ أنّني كنتُ جميلًا.
‫حسنًا.
‫في منتصف الفصل الدراسيّ
‫شرعَ بمقابلتي أثناء فترة عملي.
‫وقد كنّا مفتونين ببعضنا
‫إلّا أنّنا تمهّلنا
‫لغاية انتهاء الفصل الدراسيّ قبل...
‫هذا ليس...
‫كان ذلك بعد انتهاء الفصول الدراسيّة.
‫كانت درجةُ الحرارة مثاليّة في الخارج.
‫ذهبنا في نزهةٍ في المشجّر.
‫ثمّ قبّلنا بعضنا.
‫توقف يا (تشارلي).
‫كنّا نقضي ليالٍ بأكملها مستلقيان وعُراة.
‫كنّا سنمارسُ الحب.
‫أترى ذلك بشعًا؟
‫إنّ الرب مستعد ليساعدكَ يا (تشارلي).
‫آملُ ألّا يوجدُ ربّ.
‫لأنّني أكرهُ التفكير بوجود آخرة.
‫وأنّ بوسع (آلان) رؤية ما فعلتهُ بنفسي.
‫- (تشارلي)...
‫- يُمكنهُ رؤية قدميّ المتورّمتين
‫والتقرّحات في جلدي
‫والتهابُ الثنيات.
‫- توقّف.
‫- التقرّحات المصابة بالعدوى في مؤخّرتي
‫وكيسُ الدهنِ في ظهري الذي
‫صار لونهُ بنيًا العام الماضي.
‫- حسنًا، توقّف.
‫- أهذا شيءٌ بشع؟
‫- أجل!
‫- هل أنا بشع؟
‫أجل إنّكَ بشع، إنّك...
‫أنا آسف.
‫ماذا؟
‫اذهب إلى منزلكَ وأسرتكَ.
"الجمعة"
‫سُمعَت شكواكم.
‫لقد استُبدلتً بمدرسٍ والذي بلا ريبٍ
‫سيطلبُ منكم إعادة الكتابة مرارًا وتكرارًا
‫وأن تكونوا أكثر موضوعيّة
‫وأقلُ ثقةً
‫ويقلّل من استخدامكم للمسودّة.
‫إلّا أنّ ثلّة منكم رأوا منشوري
‫بشأن كتابة شيءٍ صادق.
‫ثمّ...
‫والأشياء التي كتبها ثلّة منكم...
‫ كتبتِ يا (كريستي)
‫"يريدُ منّي والدي أن أكون طبيبة أشّعة"
‫"إلّا أنّي أجهلُ ما هو هذا المجال"
‫كتبتَ يا (جوليان)
‫"سئمتُ من النّاس الذين يخبرونني بأنّي واعدة"
‫كتبتَ يا (آدم)
‫"أظنُ عليّ تقبّل أنّ حياتي
‫ لن تكون مليئة بالإثارة"
‫كتبتم جميعًا هذه الأقوال
‫الرائعة والصادقة، ثمّ...
‫كنتم تتحلّون بالصدق معي لدرجة أنّني...
‫أريدُ أنّ أكونَ...
‫صادقًا معكم أيضًا.
‫هذه المهامُ لا تهُم.
‫هذه الحلقةُ الدراسيّة لا تهم.
‫الكليّة لا تهُم.
‫تلك الأقوال الرائعة
‫والصادقة التي كتبتموها
‫هي التي تهُم.
‫- آسف.
‫- لا تتأسّف.
‫إنّي حقًا أكرهكَ لأنّكَ أقحمتني
‫في ذلك مجددًا، أوتعلم ذلك؟
‫في تلك الأشهر القليلة
‫التي سبقَت (آلان)...
‫كنتُ آتي إلى هنا أثيرُ
‫مشاعرهُ وأصرخ في وجههِ
‫ليست سوى محاولة
‫لأجبرهُ على تناول شيء.
‫- يا إلهي، كان ذلك مقرفًا.
‫- كان مقرفًا بالنسبة لي أيضًا.
‫حقًا؟ لم تكُن الشخص الذي
‫اضطرّ إلى التعرّف على جثّته
‫- المنتفخةُ بأكملها...
‫- ما كانوا ليسمحوا لي.
‫لم أكُن من أقربائهِ.
‫اشتريتُ لكَ فطيرتا
‫كفتة مع جبنةِ إضافيّة.
‫أجهلُ ما أنا فاعلته.
‫لن أذهب إلى المستشفى.
‫لا أطلبُ منكَ الذهاب.
‫لا يُمكنني فعل ذلك بعد الآن.
‫سعيتُ إلى إنقاذه يا (ليز).
‫حسبتُ لو أنّني أحببتهُ...
‫ما كان سيحتاجُ إلى شخصٍ آخر.
‫أخبرتهُ بأنّه لم يكُن بحاجةِ الربّ
‫لم يكُن بحاجةِ أحدٍ سواي.
‫(تشارلي)
‫كلّ ما أعرفهُ هو أنّكَ منحتَ
‫(آلان) أفضل سنواتِ حياته.
‫لو لم يكُن الأمر هكذا لقفزَ
‫من ذلك الجسر منذ سنوات.
‫ولم يكُن بوسع أحدٍ إنقاذه.
‫صدّقني لقد قضيتُ سنوات أحاول.
‫لا أعتقدُ أنّ شخصًا بوسعه إنقاذ أيّ أحد.
‫هي أنقذتهُ.
‫لم تكُن ساعيةً إلى الضرر به.
‫بل كانت ساعيةً إلى مساعدته.
‫عمّن تتكلّم؟
‫إنّه ذاهبٌ إلى دياره.
‫وهي فعلَت ذلك.
‫- (تشارلي)...
‫- ما فعلَت ذلك لكي تضرّ به
‫بل فعلتهُ لكي لترسلهُ إلى دياره.
‫أتشعر بالدوار؟
‫أنظر إليّ يا (تشارلي).
‫- كانت ساعيةً لمساعدته.
‫- من؟
‫(إيلي)، كانت تحاولُ مساعدته
‫أرادت أن تذهبَ به إلى دياره.
‫هل انتابكِ شعورٌ سلفًا بأنّ...
‫النّاس عاجزون عن اللّامبالاة؟
‫إنّ النّاس رائعون.
‫ما الذي فعلتَه؟
‫ما مشكلته؟
‫إنّه يُحتَضر.
‫إذن اتصلي بأحدٍ ما.
‫- لا.
‫- إتصلي بسيّارة إسعاف.
‫(ليز).
‫أريدُ التحدث إليه.
‫لن أترككِ معهُ بمفردكِ.
‫أريدُ التحدّث إليه على انفراد.
‫(ليز).
‫أرجوكِ.
‫حسنًا.
‫سأتصلُ بأحد.
‫(تشارلي).
‫سأنتظرُ في الأسفل.
‫- لمَ فعلتَ ذلك؟
‫- ماذا؟
‫إنّني أخفقت.
‫إنّها مقالةٌ ممتازة حقًا.
‫أتحاول خداعي للمرّة الأخيرة؟
‫أنا لا أكترثُ لكَ ولا
‫يهمّني إنّ أجلكَ قد اقترب.
‫أتريدني أن أخفق في الثانويّة؟
‫- ألهذا السبب فعلتَ ذلك؟
‫- لم أكتبها.
‫هذه المقالة التي أعطيتني إياها البارحة.
‫- لم تقرئيها.
‫- لا يلزمني قراءتها.
‫إقرئيها.
‫هذه...
‫أعرف ماهيّة هذه.
‫علمتُ أنّك ستعرفين.
‫أنا كتبتُها.
‫إنّكِ لا تنسين شيئًا.
‫كتبتُ هذه في الصف الثامن
‫للغة الإنجليزيّة، لماذا فعلتَ...؟
‫"وشعرت بالحزن الشديد
‫حين قرأت الفصول المملة
‫"التي كانت مجرد وصف للحيتان،
‫"لأنّني علمتُ"
‫أنّ المؤلّف كان يحاول
‫إنقاذنا من قصّته الحزينة"
‫"فقط لبعض من الوقت".
‫- من أين لكَ هذه؟
‫- أمّكِ
‫أرسلتها إليّ منذ أربع سنوات.
‫أردتُ معرفة كيف وضعكِ في المدرسة
‫ثمّ أرسلتها.
‫وهي أفضلُ مقالة قرأتها مطلقًا.
‫لمَ تعاملني بهذه الطريقة؟
‫لستُ هكذا.
‫آسفٌ لأنّي تركتكِ.
‫كنتُ في علاقةِ حبّ، ثمّ...
‫تركتكِ ورائي.
‫- وما كنتِ تستحقين ذلك.
‫- أنا لا...
‫لا أدري كيف كان
‫بمقدوري فعل شيءٍ كهذا.
‫إنّكِ فاتنة.
‫- إنّك رائعة.
‫- توقّف.
‫إنّك رائعة.
‫وهذه المقالة رائعة.
‫هذه المقالةُ تمثّلكِ.
‫كفّ عن قول ذلك.
‫- هذه المقالةُ تمثّلكِ.
‫- كفّ عن قول ذلك.
‫إنّك افضلُ شيءٍ فعلته في حياتي.
‫ما الأمر؟
‫(إيلي)!
‫كلّا، حسنًا لا يُمكنني
‫التواجد هنا حاليًا.
‫- عليّ المغادرة.
‫- إنّك مثاليّة.
‫ستكونين مبتهجة.
‫وستكترثين لأمر النّاس.
‫سيّارة الإسعاف قادمة
‫وسيقدّمون لكَ المساعدة.
‫كلّا، لن يأتوا.
‫- ستذهب إلى المستشفى.
‫- لا.
‫تحتاج إلى عمليّة جراحيّة ونحو ذلك.
‫- اقرئيها لي.
‫- ماذا؟
‫إن أردتِ مساعدتي فاقرئيها لي.
‫ستساعدينني إن قرأتِها.
‫إنّك سافلٌ بدين.
‫- ستساعدينني...
‫- عليكَ اللعنة.
‫- أرجوكِ.
‫(إيلي)!
‫أرجوك يا أبي.
‫" في الكتاب المذهل "موبي ديك"
‫للمؤلّف (هيرمان ملفيل)"
‫"يروي المؤلف قصة
‫وجوده في البحر".
‫"في الجزء الأول من كتابه، يطلق
‫المؤلّف على نفسه اسم (إسماعيل)"
‫"في بلدةٍ ساحليّة صغيرة"
‫"يتقاسم السرير مع
‫رجل اسمه (كيكيغ)".
‫"المؤلّف و(كيكيغ) يترددان إلى الكنيسة"
‫"وبعدها، انطلقا على متن سفينة"
‫"يقودها قرصان يُدعى (أهاب)"
‫"الذي فقد ساقه"
‫"ويريد بشدة قتل الحوت،
‫"الذي يدعى (موبي ديك)،
‫وهو حوت أبيض".
‫"وفي سياق الكتاب"
‫"يواجه القرصان (أهاب)
‫العديد من الصعوبات".
‫"إذ أنّ حياتهُ كلّها تتمحور
‫حول مقتل حوتٍ معيّن."
‫"أعتقدُ أنّ هذا محزن"
‫"لأن الحوت لا يملك أي مشاعر"
‫"ويجهلُ مدى رغبةِ (أهاب)
‫الشرّيرة في أن يقتله".
‫"وهو ليس إلّا حيوانًا مسكينًا وضخمًا"
‫"أشعر بالأسى تجاه (أهاب) أيضًا"
‫"لأنه يعتقد أنّ حياته ستغدو مزهرة"
‫"لو استطاع قتل ذلك الحوت"
‫"ولكن في الحقيقة، لن
‫يساعدهُ ذلك إطلاقًا"
‫"بثّ فيّ هذا الكتاب الهمّ والغمّ"
‫"وهاجَت بي مشاعرٌ
‫جمّة تجاه الشخصيّات"
‫"وشعرت بالحزن الشديد
‫حين قرأت الفصول المملة
‫"والتي كانت مجرّد وصف للحيتان"
‫"لأنّني علمتُ أنّ المؤلّف كان يحاول"
‫"إنقاذنا من قصّته الحزينة"
‫"فقط لبعض من الوقت".
‫"جعلني ذلك الكتاب أفكر
‫في حياتي الخاصّة"
"...وجعلني أشعر بالسعادة تجاه"
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||